Какво представляват потоците?
Потокът е наредена последователност от байтове, които се изпращат от едно приложение или входно устройство и 
се получават в друго прило­жение или изходно устройство. Тези байтове се изпращат и получават един след друг и 
винаги пристигат в същия ред, в който са били изпра­тени. Потоците са абстракция на комуникационен канал за данни, 
който свързва две устройства или програми.
Потоците са основното средство за обмяна на информация в компютърния свят. Чрез тях различни програми достъпват 
файловете на компютъра, чрез тях се осъществява и мрежова комуникация между отдалечени ком­пютри. Много операции 
от компютърния свят могат да се разглеждат като четене или писане в поток. Например печатането на принтер е всъщност 
пращане на поредица байтове към поток, свързан със съответния порт, към който е свързан принтера. Възпроизвеждането на 
звук от звуковата карта може да стане като се изпратят някакви команди, следвани от семплирания звук (който представлява 
поредица от байтове). Сканира­нето на документи от скенер може да стане като на скенера се изпратят някакви команди 
(чрез изходен поток) и след това се прочете сканира­ното изображение (като входен поток). Така работата с почти всяко 
периферно устройство (видеокамера, фотоапарат, мишка, клавиатура, USB стик, звукова карта, принтер, скенер и други) 
може да се осъществи през абстракцията на потоците.
За да прочетем или запишем нещо от или във файл, трябва да отворим поток към дадения файл, да извършим четенето или 
писането и да затворим потока. Потоците могат да бъдат текстови или бинарни, но това разделение е свързано с 
интерпретацията на изпращаните и получаваните байтове. Понякога, за удобство серия байтове се разглеждат като текст 
(в предварително зададено кодиране) и това се нарича текстов поток.
