Основни неща, които трябва да знаем за потоците
Потоците се използват, за четене и запис на данни от и на различни устройства. Те улесняват 
комуникацията между програма и файл, прог­рама и отдалечен компютър и т.н.
Потоците са подредени серии от байтове. Неслучайно наблягаме на думата подредени. 
От огромна важност е да се запомни, че потоците са строго подредени и организирани. 
По никакъв начин не можем да си позволим да влияем на подредбата на информацията в потока, 
защото по този начин ще я направим неизползваема. Ако един байт е изпратен към даден поток 
по-рано от друг, то той ще пристигне по-рано от него и това се гарантира от абстракцията "поток".
Потоците позволяват последователен достъп до данните си. Отново е важно да се вникне в значението 
на думата последователен. Може да манипулираме данните само в реда, в който те пристигат от потока. 
Това е тясно свързано с предходното свойство. Имайте това предвид, когато създа­вате собствени програми. 
Не можете да вземете първия байт, след това осмия, третия, тринадесетия и така нататък. Потоците не предо­ставят 
произволен достъп до данните си, а само последователен. Ако ви се струва по-лесно, може да мислим за потоците като 
за свързан списък от байтове, в който те имат строга последователност.
В различните ситуации се използват различни видове потоци. Едни потоци служат за работа с текстови 
файлове, други – за работа с бинарни (двоични) файлове, трети пък – за работа със символни низове. 
Различни са и потоците, които се използват при мрежова комуникация. Голямото изобилие от потоци ни 
улеснява в различните ситуации, но също така и ни затруднява, защото трябва да сме запознати със 
спецификата на всеки отделен тип, преди да го използваме в приложението си.
Потоците се отварят преди началото на работата с тях и се затварят след като е приключило 
използването им. Затварянето на потоците е нещо абсолютно задължи­телно и не може да се пропусне, 
поради риск от загуба на данни, повреждане на файла, към който е отворен потока и т.н. – все неприятни 
неща, които не трябва да допускаме да се случват в нашите програми.
Потоците можем да оприличим на тръби, свързващи две точки: